Tío Lei
Debes saber que Yin Dai se robó el crédito aquel año.
¿Por qué nunca me lo dijiste?
¿Y qué si lo hubiera dicho?
Tanta gente lo vio con sus propios ojos.
¿Pero quién dijo una palabra justa?
Pero con el temperamento de mi madre...
¿cómo pudo soportarlo?
Tu madre estaba muy enfadada al principio.
Pero luego, pensándolo bien...
tu tía estaba gravemente herida en ese momento.
Y no quería ser molestada.
Además...
mi madre previó desde el principio...
que la Secta Demoníaca vendría a buscar venganza.
Aunque Nie Hengcheng fue asesinado...
sus discípulos son crueles y despiadados.
Yin Dai asumió el título de gran héroe...
naturalmente debió soportar la venganza de la Secta Demoníaca.
Entonces, en aquel entonces...
la Secta de los Cuatro Corceles...
fue masacrada por la Secta Demoníaca...
precisamente por este asunto.
Así es.
Yang Yi, en esa masacre...
murió violentamente.
Solo quedó Yang Heying como único heredero.
Y la familia Yang se marchitó desde entonces.
Todo lo sucedido...
no es más que cosechar lo sembrado.
En este mundo de causa y efecto,
la retribución nunca falla.
Maestro.
Zhaozhao.
Hermano Lei.
La medicina para tus heridas está lista.
Zhaozhao.
Llévasela a tu maestro.
Está bien.
Gracias por la ayuda, hermano.
Maestro.
Yunke.
¿Dónde planeas enterrar
al Hermano Qiu?
Después de todo, fuimos hermanos marciales.
Pienso...
que deberíamos enterrarlo...
en el Salón ancestral de la Secta de la Torre Azur.
¿El Salón ancestral de la familia Yin?
Maestro.
Me parece que el Tío Qiu prefería morir a arrepentirse.
Quizás...
no querría entrar en el Salón ancestral.
Zhaozhao tiene razón.
Entonces yo...
buscaré otro lugar.
Por cierto, Zhaozhao.
Ese día...
cuando luchaste contra ese bandido...
¿viste su rostro con claridad?
De la cabeza a los pies,
estaba totalmente cubierto.
Pero me parece que
tiene un porte extraordinario.
Un porte extraordinario.
Este elixir...
tiene un efecto tan milagroso.
Iré a buscar más para el hermano mayor.
No es necesario.
El Tío Lei dijo que, aunque el elixir calienta los meridianos,
la recuperación solo llega hasta aquí.
Más cantidad no servirá de nada.
Hermanita menor,
¿cómo es que en cuanto bajaste la montaña,
Qian Xueshen accedió a darte el elixir?
La fe mueve montañas,
y la piedra se abre.
Y luego,
murió a causa del veneno.
Los villanos de la Secta Demoníaca
ya lo habían envenenado hace tiempo.
Cuando llegué,
ya era demasiado tarde.
Qué lástima.
Ya no existe Qian Xueshen en este mundo.
Entonces,
¿y el hermano Chang?
¿Te lo encontraste al bajar la montaña?
¿Te ayudó en algo?
No.
No lo vi.
Tampoco me ayudó.
Quién sabe a dónde fue.
Hermanita menor,
¿de verdad no fuiste a la Gran Montaña Nevada Polar?
Claro que no fui.
Esa Gran Montaña Nevada está a miles de kilómetros.
¿Cómo podría ir y volver en medio mes?
Ahora que la crisis ha pasado,
el Tercer Hermano debería recuperarse tranquilo.
Sobre el tesoro que cura el Frío del Inframundo,
le pregunté a mi madre.
Ella no lo recuerda bien.
Dijo que hay que buscar más
en las cartas y notas que dejó mi tía.
Mi madre
y mi abuelo le fallaron al Valle Luoying.
Pero ustedes aún están dispuestos a ayudarme así.
Este hermano está eternamente agradecido.
Si el hermano mayor realmente se siente culpable,
¿por qué no
eliges algunos tesoros de la Puerta del Vasto Cielo
y me los regalas?
Todo lo que tengan la Puerta del Vasto Cielo y yo,
puedes tomarlo, hermanita.
Entonces, gracias, Tercer Hermano.
Esta plata
basta para abrir varias tiendas de armaduras de hilo de oro.
¿De dónde salió?
Hermanita, te has hecho rica.
Es el regalo de agradecimiento del Tercer Hermano.
El elixir es muy caro.
Entonces, con el elixir,
¿se recuperará el cultivo del hermano Song?
Aunque no se ha recuperado del todo,
ha mejorado un poco.
Si quiere una cura radical,
tendrá que buscar un tesoro curativo.
El cielo tiene envidia de los talentos.
El Tío Maestro dijo que el veneno del hermano Chang tampoco se ha curado.
También necesita una buena medicina para desintoxicarse.
Saca el resto del elixir.
No te acerques.
Mi envenenamiento no ha sanado,
no puedo vencerlo.
Ustedes estuvieron en las aguas termales milenarias
remojándose por mucho tiempo.
Las heridas externas han sanado,
solo queda el veneno difícil de eliminar del Joven Señor.
Aún necesita reposo.
Hermana mayor Cai,
ese día en el Palacio Muwei,
señalaste al hermano Chang como espía de la Secta Demoníaca.
¿Era verdad?
Claro que era falso.
Estábamos actuando.
Si no, ¿cómo íbamos a distraer al enemigo
para exponer el Arte de la Transformación Corporal
y ese plan malvado?
Ya lo decía yo.
El hermano Chang actúa muy bien.
Por su reacción, pensé que huía por miedo al castigo.
Entonces, ¿dónde está ahora el hermano Chang?
Quién sabe.
Quizás esté escondido pasándolo bien.
Ahora que sus heridas sanaron,
supongo que estará haciendo fortuna en algún lado.
De todos modos, no quería quedarse en la Secta de la Torre Azur.
¿No juró antes vengarse a muerte?
La gente cambia.
Los tiempos cambian.
Joven Señor...
Mu Qingyan.
Aún estás vivo.
Una herida insignificante de la Palma de Cinco Venenos.
¿Qué tiene de difícil de curar?
Regresa y dile a Nie Zhe...
...que el Joven Señor del clan Mu ha regresado.
Juro que recuperaré todo...
...lo que pertenece a la familia Mu.
Verde es la túnica,
verde con forro amarillo.
La tristeza de mi corazón,
¿cuándo cesará?
Siempre has sido meticuloso...
y prudente en tus actos.
Esta estratagema para derrocar a la Secta de la Torre Azur...
¿cómo pudo fallar?
Originalmente,
todo estaba bajo mi control.
Pero quién diría que la sobrina de Cai Pingshu...
pudo obtener el antídoto del Arte de la Transformación Corporal.
Por eso, fallamos al borde del éxito.
La sobrina de Cai Pingshu...
¿Qué tal son sus artes marciales?
Tiene bastante del estilo de Cai Pingshu en su época.
No imaginé que Cai Pingshu dejara un remanente...
para seguir atormentando a nuestra Secta Li.
Lí... Líder de la Secta.
Líder de la Secta.
¿Sabes que...
tu buen hijo ha regresado?
Imposible.
No solo ha regresado,
sino que el veneno que te ordené usar parece curado.
Imposible.
Líder de la Secta, debe creerme.
Este veneno no tiene cura.
Mu...
Esa persona...
aunque logre prolongar su vida a duras penas,
definitivamente no vivirá mucho tiempo.
Por supuesto que te creo.
Pero esto es demasiada coincidencia.
Ni antes ni después,
justo cuando el Estratega falla,
él aparece.
¿A dónde fue Chang Ning del Fuerte Chang?
¿Por qué sobre lo que buscamos...
no hay ni una sola pista?
Desde que Chang Ning bajó de la montaña,
su rastro desapareció por completo.
He enviado gente a buscar por todas partes.
Debemos encontrar esa cosa.
Entendido.
Hay que pensar en cómo lidiar con Mu Qingyan.
Anciano Protector,
¿qué opinas?
Pierda cuidado, Líder de la Secta.
Si él viene,
morirá sin duda.
Contigo y el Estratega,
naturalmente estoy tranquilo.
La sobrina de Cai Pingshu
tiene tal audacia.
Fue un descuido mío,
me alcanzó la Palma del Dragón de Fuego de Qi Yunke.
Si lo hubiera sabido,
debí haber ido contigo.
Si no te quedabas en el Palacio del Deleite,
yo estando fuera,
¿cómo podría estar tranquilo?
En este regreso de Mu Qingyan,
su fuerza marcial parece superior a la de antes.
No sé
qué arte divino secreto ha cultivado.
Además,
la ficha de Qinong
ha caído en manos de la sobrina de Cai Pingshu.
Temo que
Qinong y el Anciano Tianji
ya hayan muerto.
Ahora hay problemas internos y externos,
es una época turbulenta.
Tú y yo
no debemos descuidarnos en absoluto.
Tercer Hermano Mayor,
mi madre respondió la carta.
Este tesoro se llama Girasol Dorado de Jade Púrpura.
Una amiga de mi tía, de la tesorería de la Secta Demoníaca,
lo robó.
Tras curar el Frío del Inframundo de los hermanos Shi,
desapareció sin dejar rastro.
Así que
sigue sin haber noticias.
Yo supongo
que ha vuelto a la tesorería de la Secta Demoníaca.
¿Cómo lo sabes, Hermana Menor?
Mi tía actuaba de manera abierta y honesta.
Aunque fuera un tesoro de la Secta Demoníaca,
no se lo habría apropiado.
Supongo que tras usar el Girasol Dorado de Jade Púrpura,
lo devolvió a su dueño original.
La Heroína Cai era ciertamente así.
¿Por qué no vamos directo a la tesorería de la Secta Demoníaca
y robamos el Girasol Dorado de Jade Púrpura?
Ahora que la Secta Demoníaca está en gran caos...
No es tan sencillo.
¿Qué están haciendo?
La Hermana Menor y yo estamos discutiendo un asunto importante.
¿Qué asunto importante requiere discutirlo cara a cara tan cerca?
Hermana Mayor...
Tú no hables.
No te pregunté a ti.
No es conveniente decirlo ahora.
¿Tampoco para mí?
¿Pero para ella sí?
Hermana Mayor, en realidad esto es...
No hace falta explicarle.
Qi Lingbo,
lo que me dijiste hace unos días,
¿ya lo has olvidado hoy?
Hermano Yuzhi,
¿acaso te desagrada que sea tonta,
que mi kung fu sea malo y no pueda ayudar?
Por eso discutes todo con ella.
¿O es que tú, hacia ella, en realidad...?
Hermana Menor, estás pensando demasiado.
No estoy pensando demasiado.
Yo soy la persona más cercana a ti.
Pero ahora ni siquiera una palabra
quieres hablar conmigo.
Este...
Disculpen la interrupción.
Me retiro primero.
Cai Zhao, detente ahí.
Cai Zhao.
Papá.
Tío.
Estás sangrando.
Hijo,
antes,
¿no detestabas estos objetos vulgares de oro y plata?
¿Por qué enviaste a alguien con esto esta vez?
A la Hermanita Menor le gustan.
Más que los objetos elegantes,
parece preferir el oro y la plata.
Estos son para Zhaozhao.
Te gusta ella.
Le regalas oro y plata.
Es para agradecerle por ayudarme a buscar la medicina.
Todavía estoy comprometido.
Padre, cuida tus palabras.
No afectes la reputación de la Hermanita Menor.
Hijo,
escucha a papá.
El oro es fácil de conseguir, pero un alma gemela es difícil de encontrar.
Debes aprovechar bien el destino cuando llega.
A decir verdad,
tu compromiso con Lingbo
fue decidido por tu madre y la Esposa del Maestro por su cuenta.
Papá siempre sintió que no era apropiado.
Da la casualidad
que la Esposa del Maestro me citó mañana para tomar té y hablar.
Papá aprovechará para cancelar tu compromiso.
Papá.
Un compromiso no es un juego de niños.
Aunque no tenga sentimientos románticos por Lingbo,
debo informarle primero al Maestro.
Además,
la agitación en la secta apenas se ha calmado.
Y con lo sucedido con el Mayor Qiu,
si cancelo el compromiso ahora,
todos pensarán que Lingbo me desprecia por estar herido e inútil,
y que se aprovecha de mi desgracia.
¿Cómo se enfrentará Lingbo al mundo en el futuro?
Hijo,
siempre te preocupas demasiado por las consecuencias.
¿No temes que Zhaozhao se escape?
Tengo que cultivar y regular mi respiración.
No te acompaño.
Tú...
Mira, esos peces han crecido mucho.
Aliméntalos un poco más.
Mira ese.
Escuché que Yuzhi le envió muchos tesoros a Zhaozhao.
¿Lo sabía, cuñado?
El Elixir que envió Zhaozhao
es realmente algo bueno.
Yuzhi lo usó en su medicina,
y ha eliminado gran parte del frío de su cuerpo.
Por tal gran mérito,
aunque le envíe más tesoros,
es lo que corresponde.
Zhaozhao realmente hizo un gran mérito esta vez.
Recuerdo que en aquel entonces,
la elegancia de Pingshu
ya era asombrosa como la de un ser celestial.
No imaginé que su sobrina también sería tan prometedora.
A tan corta edad,
no entra en pánico ante los problemas,
es valiente y astuta,
y capaz de asumir grandes responsabilidades.
La familia Cai ha criado muy bien a su hija.
Yuzhi también mostró el porte de un gran general esta vez.
Si no hubiera respondido con calma,
me temo que habrían surgido más complicaciones.
Cuñado, bebe té.
Yuzhi, naturalmente, tiene mi estilo de aquel entonces.
Solo es odioso este Frío del Inframundo.
Cuando baje de la montaña,
aunque tenga que recorrer el mundo,
y gastar toda mi fortuna,
buscaré más medicinas espirituales para él.
¿Cuñado va a bajar de la montaña?
Sí.
Los asuntos en la Puerta son numerosos y complejos,
y Xiuzhi los está cargando solo,
así que no puedo estar tranquilo.
Ya que Cuñado va a bajar de la montaña,
¿por qué no aprovechar estos dos días
para fijar la fecha de la boda de Lingbo y Yuzhi?
Así será más fácil para Lingbo cuidar de Yuzhi en el futuro.
Esto...
esto no urge.
No hay prisa.
Hablemos de eso cuando Yuzhi se recupere.
¿Y si su herida no sana nunca?
Yuzhi aún es joven.
Un año, dos años,
máximo tres o cinco años,
terminará curándose.
Este matrimonio,
ya veremos cuando llegue el momento.
Déjame ver.
Hija,
este trabajo tosco,
puedes pedirle a los sirvientes que lo hagan.
No hace falta que lo hagas tú misma.
No.
Es una prenda íntima para el hermano Yuzhi.
¿Cómo puedo dejar que otros lo hagan?
El clima se está enfriando.
Debo terminarlo pronto para el hermano Yuzhi.
No deberías preocuparte tanto por él.
El hermano Yuzhi es mi prometido.
Si no me preocupo yo, ¿quién lo hará?
¿Pero y si no te lleva en su corazón?
El hermano Yuzhi y yo crecimos juntos.
¿Cómo no voy a estar en su corazón?
Es solo que recientemente se hirió,
y está de mal humor.
Está un poco más distante que antes.
Pero al fin y al cabo,
tenemos un compromiso matrimonial.
El compromiso fue decidido por los mayores.
No es imposible de cancelar.
Madre.
Tú y mi tía acordaron ese compromiso.
Antes de morir, mi tía insistió repetidamente
en que este compromiso debía cumplirse.
¿Cómo puedes retractarte ahora?
Ese día no lo pensé bien.
Y tu tía se fue tan repentinamente,
por eso se decidió precipitadamente.
Conoces a Yuzhi mejor que nadie.
Desde niño solo ha amado las artes marciales.
Tiene un carácter frío,
y no es cercano a ti.
Por eso,
me pediste que fuera más recatada
y me acercara más al hermano Yuzhi.
Después de que el hermano Yuzhi se hirió,
he sido atenta y cariñosa,
y lo he cuidado con esmero.
He hecho todo eso.
Pero a pesar de todos tus esfuerzos,
¿ha sido alguna vez tierno contigo?
No soporto verte sufrir más agravios.
De ahora en adelante,
aléjate un poco de él.
Estoy bien.
No me siento agraviada.
Muy pronto,
las heridas del hermano Yuzhi sanarán.
Todo mejorará muy pronto.
Deja de engañarte a ti misma.
El veneno que tiene es el Frío del Inframundo.
Las posibilidades de recuperación son escasas.
Temo que ya no podrá ser el Líder de la Secta.
Y tú eres la hija del Líder de la Secta.
Si tu esposo no puede amarte ni protegerte,
¿cómo asegurarás tu posición como esposa del Líder?
¿Entonces qué sugieres, madre?
¿Que sea como tú,
y porque mi prometido no es lo bastante fuerte,
busque a otro para escalar posiciones?
¡Tonterías!
Todo lo que hago es por tu bien.
Nuestra familia Yin ha servido a la secta por generaciones.
¿Acaso vamos a ver cómo la posición de esposa del Líder
cae en manos de otra persona?
Que caiga si tiene que caer.
¿Qué crees que soy, madre?
¿Una marioneta para mantener el poder de la familia Yin?
¡Cállate!
¿Cómo te atreves a criticar a tu madre?
Antes holgazaneaba en mi entrenamiento,
y mi madre, en lugar de instarme a mejorar,
me contaba historias sobre cómo las mujeres
con grandes habilidades marciales acababan mal.
Pero ahora,
envidio sinceramente a Cai Zhao.
Cuando la secta está en peligro,
ella es valiente e intrépida,
capaz de cambiar el curso de los acontecimientos.
Puede hacer lo que quiera.
No necesita que nadie la ame ni la proteja,
ella puede protegerse sola.
Señorita...
La Señora solo se preocupa por usted.
¿Se preocupa por mí
o es que en el fondo me desprecia?
Igual que mi abuelo en el pasado,
que pensaba que una mujer no podía ser líder de la secta
y solo buscaba reclutar yernos poderosos.
Hasta que conoció a Cai Pingshu
y descubrió
que una mujer también puede asombrar al mundo con su técnica,
ser valiente, intrépida e invencible.
Por eso mi madre y mi tía se distanciaron,
poniéndole las cosas difíciles a la familia Cai,
e incluso usando la trágica muerte de Cai Pingshu para advertirme,
queriendo que siguiera el mismo camino que ustedes:
el camino de depender de otros.
¿De qué le sirvió a Cai Pingshu?
Murió siendo muy joven.
Pero morir gloriosamente como ella también está bien.
Morir joven valdría la pena.
Lingbo.
¿Qué he dicho mal?
Todo es por el egoísmo de mi abuelo,
que causó tantas tragedias y desastres.
Por el poder de la familia Yin,
por la posición de la esposa del Líder de la Secta,
¿a cuántas personas más van a sacrificar?
Ling...
Señora.
Hermana menor.
Señorita.
Maestra.
¿Por qué ha venido Dalou?
Oí que te alcanzó la Aguja del Caos del ladrón demoníaco,
¿por qué no descansas unos días más?
Gracias por su preocupación, Maestra.
Este discípulo ya está mejor.
El Maestro me ordenó venir
para devolverle esto.
La Píldora Qingsui.
Ya que has venido,
ven a presentar tus respetos.
¿Por qué enviaste la Píldora Qingsui con Dalou
y no viniste tú mismo?
Desde ese día,
me has estado evitando.
¿Acaso te molesta lo que pasó con el Hermano mayor Qiu?
Mientras él te suplantaba, nosotros no...
Sé que ustedes dos no cruzaron la línea.
Entonces, ¿por qué actúas así?
El Hermano mayor Qiu malinterpretó profundamente a mi padre.
Traicionó a la secta hace mucho tiempo,
no se puede confiar plenamente en su versión.
Esposa mía,
aunque Qiu Renjie le fallara a todo el mundo,
nunca te fallaría a ti.
Si realmente hubiera querido deshonrarte,
no te habría rechazado una y otra vez
manteniéndote fuera de su habitación.
Si fuera un verdadero espía,
aunque fuera fingiendo,
habría fingido cierta cercanía contigo.
Pero para proteger tu reputación,
se negó rotundamente a acercarse a ti,
y eso fue lo que permitió a Yuzhi descubrir la farsa.
Por no mencionar
esa Píldora Qingsui.
¿Me estás culpando
por haber guardado la Píldora Qingsui tantos años?
Entonces, el que vayas cada año al Valle Luoying
y pienses a diario en una mujer enferma en cama,
¿qué significa eso?
Olvídalo.
Hoy es el cumpleaños del Maestro del Altar
Seguramente estará lleno de invitados distinguidos
Será un evento extraordinario
Gracias a todos por honrarnos con su...
¿Y la gente?
¿Por qué no hay nadie aquí?
¡Malas noticias, Maestro del Altar!
Se rumorea que usted conspira con Mu Qingyan
Al igual que su padre adoptivo, el Anciano Qiu
Con la intención de rebelarse
Todos, para evitar sospechas
...no se atreven a venir
¿Qué?
¿Yo?
¿Rebelarme?
¡Esto es una calumnia!
¡Es una injusticia más grande que la nieve en junio!
Shisan
Trae papel y tinta
Sí
Esta carta de defensa para el Líder de la Secta...
...debe mostrar algo de sinceridad
Shisan
Déjame ver tu mano esbelta
Maestro del Altar, ¿qué va a hacer?
Permítame informar al Líder de la Secta
Desde que Guanyue se unió a la Secta Li...
Solo reconozco al clan Nie, nunca al clan Mu
Guanyue, hacia el Líder de la Secta...
...le es absolutamente leal
El cumpleaños del Maestro del Altar You
¿Por qué está tan desierto?
¡El Estratega ha venido en persona!
Es un honor para mi Altar del Dragón Azul
He oído que el Estratega...
...con un poder impredecible como los dioses...
...ha sembrado la discordia en las Seis Sectas de Beichen...
...separando a esposos y esposas...
...un logro que perdurará por siempre
¿Qué méritos tengo yo, Guanyue...
...para que el Estratega me felicite en persona?
Yo...
...estoy a punto de llorar de la emoción
Li Yi
El Líder de la Secta se enteró del cumpleaños del Maestro del Altar
Ordenó buscar en la tesorería...
...la lanza con borlas del difunto Anciano Qiu
Como regalo
Maestro del Altar You, no lo malinterprete
La intención del Líder de la Secta es...
...que la posición del Anciano Qiu...
...tarde o temprano será suya, Maestro del Altar You
El Altar del Dragón Azul protege...
...la primera línea de defensa de nuestra Secta Li
En el futuro, dependeremos mucho de usted, Maestro del Altar
Entonces agradezco al Líder de la Secta
Gracias, Estratega
Mi subordinado, Li Yi
Siempre ha admirado su estrategia civil y militar
Hoy le haré un favor
Dejaré que se quede en el altar
Para aprender bien del Maestro del Altar
Espero que el Maestro del Altar lo guíe
¿El Maestro del Altar You no está dispuesto?
Vámonos
Con la ayuda del hermano Li
Mi Altar del Dragón Azul será aún más poderoso
Ciertamente no defraudaré la confianza del Estratega y del Líder de la Secta
Qué estupidez
¿Aprender?
Claramente lo enviaron para vigilarme
Padre adoptivo
¿Por qué está aquí?
Maldita sea
¿Qué bastardo quiere hacerme daño?
Padre adoptivo
Tenga piedad de mí
No me culpe
¿Quién?
¿Quién se atreve a golpearme?
Padre adoptivo
No me haga daño
Tenga piedad
Oh, padre adoptivo
Sé que murió injustamente
Pero yo tampoco la paso bien en la Secta Li
Todos los días...
...estoy rodeado de peligros
Como si caminara sobre hielo delgado
Su discípulo ya tiene veintiún años
Y aún no me he casado con Xing'er
Ni siquiera tiene un nieto discípulo
Si me mata...
En el futuro...
...nadie le hará ofrendas
Padre adoptivo
Tenga piedad
Me postro ante usted
¡Traidores y usurpadores!
Yo...
¡Largo de aquí!
¡Bastardos!
¡Mueran!